翻訳: HIROKO ITO
校正: Machiko Garcia
私はこの10年間というもの
自己改革という大義名分のもと
自分自身に
苦痛と屈辱を与え続けてきました
これを三つの分野で行いました
最初に知性の向上から始めました
ブリタニカ百科事典のＡからＺまでの
すべてを読破することで
賢くなろうと決意しました
"a-ak"から"Zywiec"まですべてです
これがそのときの写真です
この年はすばらしい年でした
本当に興味深い期間でした
その当時は苦痛でしたけど
特に私の周囲の人々にとっては
妻は1ドルの罰金を取り始めました
私が会話に関係のない事実をさしはさむごとにです
そう 悪い点はありましたね
その次に私は
精神の向上に取り組みました
昨年言及しましたが
私は宗教とは無縁で育ちました
私はユダヤ教徒ですが それは
「オリーブ・ガーデン」はイタリア料理店だというようなものです
(笑)
本物ではありません
しかし私は聖書と自分の伝統を学ぼうと決心し
実際に その中に飛び込み
宗教にどっぷりとつかろうとしました
そこで聖書に書かれているすべてのルールに従おうとしました
十戒に従い
ひげを伸ばし始めました
レビ記に剃ってはならないとあるからです
最終的にこんな感じになりました
笑ってくれてありがとう
(笑)
ちょっとモーゼか　あるいは爆弾テロ犯の
テッドカジンスキーにも似てますね
そしてこれが その時の写真です
羊もいますね
さて 三分野の最後の挑戦として
身体の向上に取り組みました
この世で最も
健康的な人物になろうとしました
これをここ２年ほど続けていて
数ヶ月前に終わらせたのです
やれやれ というところです
なぜなら健康的すぎる生活に殺されそうだったからです
(笑)
本当に圧倒されてしまいました
しなければならない事の多さに
気が遠くなりそうでしたから
私はすべての専門家の意見を聞き
医療関係の人たちとも話をしました
彼らは私に私がするべきすべてのことを
教えてくれました
正しい食事を取りなさい
運動し 瞑想し 犬をなでなさい
それは血圧を下げる効果があるから
私はルームランナーに乗りながら執筆し
本を書き終えるまでに
約千マイル走りました
日焼け止めを塗る必要がありました
これは大変でした
なぜなら皮膚科医によれば
ショットグラス１杯分の日焼け止めを塗り
それを２時間おきに繰り返さないといけないからです
おかげで本の前払い金の半分を
日焼け止めにつぎこむはめになりました
まるで砂糖がけのドーナッツみたいになって
1年のほとんどをすごしました
手洗いも実行しました
徹底的にやる必要がありました
免疫学者によれば
リモコンやiPhoneなども
細菌がたっぷりついているので
拭き取らなければならないとのことでした
これにはすごい時間がかかりました
また 私は安全にもできるだけ気をつけました
それも健康の一部だからです
デンマークの安全委員会に
啓蒙されました
彼らは「歩行ヘルメットを被ろう」という
公共キャンペーンをしていました
それによると ヘルメットは2輪車に乗るときだけでなく
道を歩くときも被るべきだというのです
こちらのポスターでは 買い物中に
ヘルメットを着用しています
（笑）
ええ これも試しました
ちょっと行きすぎですよね
でも考えてみてください
「ヤバい経済学」の著者によれば
１マイルあたりの死亡率は
実際には 飲酒運転より
飲酒歩行のほうが高いのです
今晩何杯か飲んだら
このことを考えてみてください
そして私はこれらをやり遂げました
ある意味でこれは成功でした
検査値はすべて改善に向かっていました
コレステロール値は下がり 体重は減り
妻は私が妊娠してるみたいだと言わなくなりました
だからよかったです
ほとんど成功と言ってよいでしょう
しかし 健康すぎるということは
不健康だということを知りました
これらすべてを実行することに集中するあまり
友人や家族と疎遠になっていたのです
ダン・ビュイトナーも言うように
人々と強いつながりをもつことは
私達の健康にはとても重要です
だから健康法はやめにしました
このプロジェクトを終えてからの一週間
私は 反動でやりたい放題をしました
ダークサイドに落ちて
放蕩にふけりました
映画カリギュラさながらでした
（笑）
セックス抜きでですけど
私には子供が3人いますから
そういうことはしませんでした
でも暴飲暴食はもちろんやりました
そしてようやく落ち着きを取り戻しました
さて 私はもとの生活に戻りました
ヘルメットはもはや被りませんが
実践した健康法を
数多く取り入れました
これは確かに人生を変えるプロジェクトでした
もちろんすべてをお話する時間がないので
二つのことを短くお伝えしたいと思います
一つ目は 自分でも驚いたことに
こういう結果になるとは思いませんでしたが
今私は昔よりも静かな生活を送っています
私達は非常に騒音にまみれた世界に生きています
電車や 飛行機 車 それに(FOXニュースの)ビル・オライリー
そう 彼は確かにうるさいですね
(笑)
そしてこれは健康被害として本当に過小評価されています
聴覚を損なうのは言うまでもなく
実際に 攻撃・逃避反応を
引き起こすのです
大きな騒音により 攻撃・逃避反応が
何年間も続くことにより　本当の健康被害が起きます
心臓血管に損傷を与えるのです
世界保健機関は騒音公害について大規模な研究を行い
その結果が今年出版されました
この研究はヨーロッパで行われました
WHOは 騒音公害によって
ヨーロッパで毎年160万人の
健康が損なわれていると
推定しています
実際にきわめて有害であると考えられているわけです
そしてまた
騒音はあなたの脳にも非常に悪い影響を与えます
認知機能を損なうのです
アメリカ建国の父はこのことを知っていました
憲法の草稿を作る際
議会の外側の石畳に土を敷き詰めることで
集中できるようにしたのです
だから 騒音を低減させる技術がなければ
私達の国は存在しえなかったのです
愛国者の一人として
これは重要なことだと思いました
あらゆる耳栓やイヤフォンを装着した結果
実際に思いもしなかった方法で
生活の質が向上したのです
二つ目には 実際これが最後ですが
これはTEDMEDのテーマでもあります
喜びが健康に大変重要だということです
いろんな健康法のうち
そこに何かしらの楽しみや喜びがない方法は
ほとんど長続きしませんでした
ひとつだけ例をお教えしましょう
食物です
ジャンクフード業界は
私達の快楽のツボを押すことと
満足させる方法を見つけることに
非常に長けています
しかし 私達はこの技術を
健康的な食品にも適用することができるのです
ひとつだけ例を挙げると
私達はパリポリする食感が大好きです
そのため私は この食感を
いろんなレシピに取り入れています
ひまわりの種をいれるのです
これで 自分はドリトスを食べてるんだぞと
自分をほとんどだますことが可能です
(笑)
このおかげでより健康的になれました
以上です
4月にこのことについて本が出ます
”死ぬほど健康”という題名です
ブックツアーの間病気にならないといいなと思ってます
それが今一番の願いです
ありがとうございました
(拍手)